---
layout: layout.njk
eleventyNavigation:
  key: getting-started-webapp
  title: 🌐 Generic Webapp
  order: 1
---

## Установка Parcel CLI

Интерфейс командной строки Parcel встроен в основной пакет `parcel`.

Хотя вы можете установить и запустить Parcel глобально, гораздо лучше установить его локально в свой проект в качестве зависимости разработчика. Для этого перейдите к проекту в терминале и выполните команду установки, указанную ниже.

Чтобы установить Parcel, выполните следующую команду:

```bash
yarn add -D parcel@next
```

Или при использовании NPM run:

```bash
npm install -D parcel@next
```

## Настройка проекта

### Пример проекта

Чтобы упростить запуск parcel, вы должны добавить несколько скриптов в ваш package.json, это своего рода ярлык для обычно более длинной команды. Ниже мы предложим несколько минимальных команд Parcel для начала.

Обычные имена для этих сценариев - `start` для запуска среды разработки и `build` для создания рабочей версии вашего приложения. Мы будем использовать эти соглашения об именах в примере ниже.

Чтобы запустить среду разработки в этом примере, вы можете запустить `yarn run start` или `npm run start`.

Чтобы создать производственную сборку в этом примере, вы можете запустить `yarn run build` или `npm run build`.

{% sample %}
{% samplefile "package.json" %}

```json
{
  "name": "my-project",
  "scripts": {
    "start": "parcel serve ./src/index.html",
    "build": "parcel build ./src/index.html"
  },
  "dependencies": {
    "react": "^16.13.1",
    "react-dom": "^16.13.1"
  },
  "devDependencies": {
    "parcel": "next"
  }
}
```

{% endsamplefile %}
{% samplefile "src/index.html" %}

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>My Parcel Project</title>
  </head>

  <body>
    <div id="root"></div>
    <script src="./index.tsx"></script>
  </body>
</html>
```

{% endsamplefile %}
{% samplefile "src/index.tsx" %}

```tsx
import React from "react";
import { render } from "react-dom";

render(<h1>Hello World</h1>, document.getElementById("root"));
```

{% endsamplefile %}
{% endsample %}

### Объяснение команд Parcel 

В приведенном выше примере вы можете увидеть две команды, команду разработки `parcel serve ./src/index.html` и `parcel build ./src/index.html` для создания рабочих сборок.

Обратите внимание, что команды в примере имеют `./src/index.html` в качестве точки входа вместо файла JavaScript, который отличается от других сборщиков. Использование файла HTML в качестве точки входа упрощает использование Parcel, поскольку он сможет обнаруживать зависимости непосредственно из файла HTML и автоматически связывать все эти обнаруженные зависимости в соответствующие пакеты без какой-либо конфигурации. Parcel может даже автоматически выполнять более сложные задачи, такие как дифференциальное обслуживание и компиляция встроенных скриптов и стилей без какой-либо конфигурации.

#### Команда развития

Команда разработки `parcel serve ./src/index.html` запускает сервер разработки для обслуживания ваших файлов JS, HTML, CSS и любых других ресурсов вашего проекта.

Besides the hosting of these assets, we also start a [Hot Module Reload](/features/hmr/) server which is a websocket that listens to build events and reloads a script, style or your entire page depending on what changed (if you are using React, we even have [React Fast Refresh](</recipes/react/#hmr-(fast-refresh)>) built in). This is super useful as you no longer have to wait for the build to complete and manually refresh the page, although you can still do this if you want by adding the `--no-hmr` flag to the command.

Помимо размещения этих ресурсов, мы также запускаем сервер [Hot Module Reload](/features/hmr/), который представляет собой веб-сокет, который прослушивает события сборки и перезагружает скрипт, стиль или всю вашу страницу в зависимости от того, что изменилось (если вы используют React, у нас даже есть встроенный [React Fast Refresh](</recipes/react/#hmr-(fast-refresh)>)). Это очень полезно, так как вам больше не нужно ждать завершения сборки и вручную обновлять страницу, хотя вы все равно можете сделать это, если хотите, добавив к команде флаг `--no-hmr`.

Это также гарантирует, что все используемые библиотеки и фреймворки построены в режиме разработки, что означает, что вы получите дополнительную отладочную информацию, если они предоставят ее. Parcel устанавливает для переменной `process.env.NODE_ENV` значение `development`, генерирует исходные карты и не выполняет минификацию.

#### Команда сборки производства

Команда производственной сборки `parcel build ./src/index.html` делает именно то, что говорит о постройке вашего приложения.

Он создает готовые к производству пакеты, которые содержат очень мало или совсем не содержат неиспользуемого кода разработки, гарантируя, что конечный пользователь получит быструю загрузку. Мы достигаем этого, сообщая фреймворкам и библиотекам, которые мы создаем для производства, устанавливая для переменной `process.env.NODE_ENV` значение `production`.

Мы также запускаем минификатор для большинства ресурсов, чтобы код был минимальным, и выполняем [scope hoisting](/features/scope-hoisting/) для всех пакетов JavaScript, чтобы как можно меньше неиспользуемого кода попало в JavaScript связки.

Эти пакеты также названы таким образом, что любые ресурсы, не являющиеся HTML-файлами, могут быть безопасно кэшированы CDN в течение очень долгого времени, и ни у одного пользователя никогда не будет неправильного или устаревшего пакета, поскольку имя включает в себя хэш конечного содержимого пакета.

## Browserslist

По умолчанию Parcel использует следующую конфигурацию списка браузеров: [`> 0.25%`](https://browserl.ist/?q=%3E+0.25%25) это будет хорошим вариантом по умолчанию для большинства приложений.

### Зачем настраивать список браузеров

Наличие настраиваемого списка браузеров гарантирует, что вы полностью контролируете, какие браузеры поддерживает ваше приложение, например, вам нужно поддерживать IE 11, чем вы можете определить: [`> 0.25%, ie 11`](https://browserl.ist/?q=%3E0.25%25%2C+ie+11). Это гарантирует, что IE 11 будет всегда работать независимо от того, какой процент рынка он будет иметь в будущем.

С другой стороны, это также полезно для уменьшения размера пакета, поскольку поддержка большого количества устаревших браузеров приводит к появлению большого количества полифилов, например, если вам не нужно поддерживать IE 11 или Opera Mini, вы можете использовать [`> 0.25%, not ie 11, not op_mini all`](https://browserl.ist/?q=%3E+0.25%25%2C+not+ie+11%2C+not+op_mini+all) что, в свою очередь, должно уменьшить размер пакета и привести к более быстрой загрузке и удовольствию пользователей/клиентов.

### Как настроить список браузеров

Чтобы настроить список браузеров, вы можете использовать несколько подходов, вы можете определить его в своем файле `package.json` с помощью ключа `browserslist` или в отдельном файле конфигурации: `browserslist` или `.browserslistrc`.

Вы можете найти более подробную информацию в [Browserslist repo](https://github.com/browserslist/browserslist#readme)

В нашем разделе конфигурации мы объясняем, как вы можете установить [targets](/getting-started/configuration/#targets) для настройки Parcel.

## Дифференциальное обслуживание

Parcel также поддерживает дифференцированное обслуживание, что означает, что вы можете обслуживать разные пакеты для современных браузеров, как и для старых браузеров. Это приводит к более быстрому времени загрузки для новых браузеров, поскольку размер пакета будет намного меньше.

Вам не нужно добавлять какую-либо конфигурацию, чтобы это работало, единственное, что вам нужно сделать, это добавить тег скрипта в свой HTML-файл. Parcel автоматически заботится о целевом списке браузеров, неявно удаляя все браузеры из вашего (определенного) списка браузеров, которые не поддерживают esmodules.

Чтобы использовать это, вам необходимо иметь два тега сценария в вашем HTML-файле: один с `type="module"` и один для старых браузеров с атрибутом `nomodule`.

Вы можете найти пример такого html-файла ниже.

{% sample %}
{% samplefile "src/index.html" %}

```html/11,13
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>Differential Serving Example</title>
  </head>

  <body>
    <div id="root"></div>

    <!-- Этот тег скрипта получит ссылку на пакет с таргетингом на заданную вами цель браузера. -->
    <script nomodule src="./index.tsx"></script>
    <!-- Этот тег скрипта получит ссылку на пакет esmodule -->
    <script type="module" src="./index.tsx"></script>
  </body>
</html>
```

{% endsamplefile %}

{% samplefile "src/index.tsx" %}

```tsx
import React from "react";
import { render } from "react-dom";

render(<h1>- Привет, Мир!</h1>, document.getElementById("root"));
```

{% endsamplefile %}

{% samplefile "package.json" %}

```json
{
  "name": "differential-serving-example",
  "scripts": {
    "start": "parcel serve ./src/index.html",
    "build": "parcel build ./src/index.html"
  },
  "browserslist": "> 0.2%",
  "dependencies": {
    "react": "^16.13.1",
    "react-dom": "^16.13.1"
  },
  "devDependencies": {
    "parcel": "next"
  }
}
```

{% endsamplefile %}
{% endsample %}
