---
layout: layout.njk
eleventyNavigation:
  key: features-hmr
  title: 🔥 Hot Module Replacement
  order: 4
summary: Обновление вашего JS приложения без полной перезагрузки страницы
---

Горячая замена модулей (HMR) улучшает опыт разработки, автоматически обновляя модули в браузере во время выполнения без необходимости обновления всей страницы. Это означает, что состояние приложения может быть сохранено при изменении небольших вещей. Реализация HMR Parcel поддерживает как JavaScript, так и CSS-ресурсы.

По умолчанию Parcel полностью обновляет страницу при изменении файлов. Вы можете отказаться, чтобы позволить истинным ГРМ, добавив следующее в вашем приложении. Это будет применяться только в разработке; HMR автоматически отключается при комплектации в производственном режиме.

{% sample %}
{% samplefile "index.js" %}

```js
if (module.hot) {
  module.hot.accept();
}
```

{% endsamplefile %}
{% endsample %}

При сохранении файлов Parcel перестраивает то, что изменилось, и отправляет обновление всем запущенным клиентам, содержащим новый код. Новый код затем заменяет старую версию и повторно оценивается вместе со всеми родителями. Вы можете подключиться к этому процессу с помощью модуля`.горячий ' API, который может уведомлять ваш код, когда модуль собирается быть удален, или когда приходит новая версия. Для React это происходит автоматически (см. [React](</recipes/react/#hmr-(fast-refresh)>))

Есть два метода, о которых нужно знать: `module.hot.accept` и `module.hot.dispose`. Вы называете это `module.hot.accept` с функцией обратного вызова, которая выполняется при обновлении этого модуля или любой из его зависимостей. `module.hot.dispose` принимает обратный вызов, который вызывается, когда этот модуль собирается быть заменён.

{% sample %}
{% samplefile "index.js" %}

```js
if (module.hot) {
  module.hot.dispose(function (data) {
    // модуль вот-вот будет готов replaced.be
    // Вы можете сохранить данные, которые должны быть доступны для нового актива, в разделе "Данные".
    data.updated = Date.now();
  });

  module.hot.accept(function (getParents) {
    let { updated } = module.hot.data;
    // модуль или одна из его зависимостей только что была обновлена
  });
}
```

{% endsamplefile %}
{% endsample %}

## Безопасная Запись

Некоторые текстовые редакторы и IDE имеют функцию под названием `safe write`, которая в основном предотвращает потерю данных, беря копию файла и переименовывая его при сохранении.

When using Hot Module Reload (HMR) this feature blocks the automatic detection of file updates, to disable `safe write` use the options provided below:

При использовании Hot Module Reload (HMR) эта функция блокирует автоматическое обнаружение обновлений файлов, чтобы отключить `safe write`, используйте следующие опции:

- Sublime Text 3: Добавьте `atomic_save: "false"` в ваши пользовательские настройки.
- IntelliJ: используйте поиск в настройках, чтобы найти "безопасную запись" и отключить её.
- Vim: добавьте `:set backupcopy=yes` к вашим настройкам.
- WebStorm: снимите флажок `Use "safe write"` в настройках > внешний вид и поведение > Системные настройки.

(Эта функциональность обеспечивается `@parcel/runtime-browser-hmr`.)
