---
layout: layout.njk
eleventyNavigation:
  key: features-scope-hoisting
  title: 🌳 Scope Hoisting
  order: 9
summary: Что такое подъем осциллографа и как он позволяет создавать небольшие сборки и выводить ESM
---

## Советы для небольших/более быстрых сборок

### Обернутые активы

Есть несколько случаев, когда ресурс необходимо _упаковывать_, перемещая его внутрь функции. Это сводит на нет преимущества увеличения объема, поскольку нашей первоначальной целью было перемещение экспорта на верхний уровень.

- Если используется оператор верхнего уровня `return` или` eval`, или переменная `module` используется свободно (`module.exports` вполне подойдет), мы не можем добавить ее в область видимости верхнего уровня (потому что `return` остановит выполнение всего пакета, а `eval` может использовать переменные, которые были переименованы).

- Если актив импортируется условно (или, как правило, в try/catch, функция и оператор if) с использованием CommonJS `require`, это невозможно с синтаксисом ESM), мы не можем добавить его в область верхнего уровня, потому что это контент должен выполняться только тогда, когда он действительно требуется.

### `sideEffects: false`

Когда в `package.json` указано `sideEffects: false`, Parcel может полностью пропустить обработку некоторых ресурсов (например, не переносить функцию `lodash`, которая не была импортирована) или вообще не включать их в выходной пакет (например, потому что этот актив просто реэкспорт).

## Мотивация и преимущества из Scope Hoisting

В течение долгого времени многие сборщики (например, Webpack и Browserify, но не Rollup) добивались фактического объединения, объединяя все ресурсы в функцию, создавая карту всех включенных ресурсов и предоставляя среду выполнения CommonJS. (Очень) упрощенный пример этого:

```js
(function (modulesMap, entry) {
  // internal runtime
})(
  {
    "index.js": function (require, module, exports) {
      var { Foo } = require("./thing.js");
      var obj = new Foo();
      obj.run();
    },
    "thing.js": function (require, module, exports) {
      module.exports.Foo = class Foo {
        run() {
          console.log("Hello!");
        }
      };
      module.exports.Bar = class Bar {
        run() {
          console.log("Unused!");
        }
      };
    },
  },
  "index.js"
);
```

У этого механизма есть как достоинства, так и недостатки:

<ul style="list-style: none;">
  <li>
    + Пакет можно сгенерировать очень быстро, источники актива просто копируются в строку.
  </li>
  <li>
    – Трудно оптимизировать, потому что функция <code>require</code> затрудняет статический анализ того, какие экспорты используются (подумайте о <code>lodash</code>) и можно ли полностью удалить ресурс, который только реэкспортирует .
  </li>
  <li>
    – Для создания пакета, который выполняет экспорт ESM, объявления <code>export</code> не могут находиться внутри функций.
  </li>
</ul>

## Решение

Вместо этого мы берем отдельные активы и объединяем их непосредственно в области верхнего уровня:

```js
// thing.js
var $thing$export$Foo = class {
  run() {
    console.log("Hello!");
  }
};
var $thing$export$Bar = class {
  run() {
    console.log("Unused!");
  }
};

// index.js
var $index$export$var$obj = new $thing$export$Foo();
$index$export$var$obj.run();
```

Как видите, переменные верхнего уровня из ресурсов необходимо переименовать, чтобы они имели глобально уникальное имя.

Теперь удаление неиспользуемых экспортов стало тривиальным: переменная `$thing$export$Bar` вообще не используется, поэтому мы можем безопасно удалить ее (а минификатор, такой как Terser, сделает это автоматически), этот шаг иногда называют **дерево трясется**.

Единственным реальным недостатком является то, что сборки занимают немного больше времени, а также используют больше памяти, чем подход на основе оболочки (потому что каждый отдельный оператор должен быть изменен, а пакет в целом должен оставаться в памяти во время упаковки).

<!--

## Как это работает

{% note %}

Это довольно подробное описание реализации подъема области действия Parcel, которое не требуется для чтения при использовании Parcel.

{% endnote %}

```js
var $id$exports$ = function () {
  var exports = this;
  var module = { exports: this };
  // ...the original asset's content
  return module.exports;
}.call({});
```

```js
// ...объявления переменных из исходного актива
var $thing$export$Foo;
function $id$exec() {
  $id$exports = {};
  $thing$export$Foo = class {
    run() {
      console.log("Hello!");
    }
  };
  // ...содержание исходного актива
}

function $id$init() {
  if (!$id$executed) {
    $id$executed = true;
    $id$exec();
  }

  return $id$exports;
}
```
-->
